Emmanuel (Mungu yu Pamoja nasi Matt 1:23)
IBADA YA JUMAPILI SCOAN
Ninajua yakwamba Mungu anayo kazi kwa ajili yangu.
Nilipokuwa ninakuja nilikuwa ninamuuliza Mungu ni nini ninakwena kufanya?
sikuwa ninafahamu kitu ninachokuja kufanya.
Kwa wakati ule Mungu aliniambia endelea kutembea- kuja.
Niko hapa bwana, ninasubiri kile utakachonipa nifanye- kazi.
Watazamaji ulimwenguni pote, ninaamini Mungu amekuweka kwenye nafasi, kwa sababu kama umewekwa kwenye nafasi utapokea.
Kitu cha kwanza unahitaji kukaa kwenye nafasi.
Ninaamini umekaa kwenye nafasi.
(Amina)
Sema, " Nimewekwa kwenye nafasi kwa ajili ya uponyaji, ukombozi, wokovu na mafanikio".
Nimewekwa kwenye nafasi. Asante, Yesu!"
Hicho ndicho kitu cha kwanza.
IBADA YA JUMAPILI -SCOAN
Nilikuwa namwomba Mungu anipe mstari wa Biblia, na ambao ameniongoza ni ..
Nilikuwa namwuliza Mungu-huu hapa unazunguzia juu ya hazina ya kanisa- ina maana ni kwa ajili ya wahitaji.
Kwa hiyo tunachukua somo letu kutoka kwenye kitabu cha Marko 12:41
Sadaka ya mjane.
Mko pale tayari?
" Yesu aliketi karibu ya mahali ambapo watu walikuwa wakitoa sadaka
huku akiangalia umati walivyokuwa wakiweka sadaka zao kwenye hazina ya Hekaluni.
Watu wengi matajiri walirusha kiasi kingi cha fedha.
Bali, mwanamke mjane alikuja na kuweka ndani sarafu mbili ndogo sana za kopa, ambazo zilikuwa na thamani ndogo ya vijisenti".
Je unajua sarafu za kopa zina maanisha nini?
"Huku akiwaita wanafunzi wake, Yesu alisema,
"Hakika nawaambia huyu mwanamke ametoa kiasi kingi kwenye hazina kuliko wote wale".
Wote wale wametoa kutoka kwenye utajiri wao;
Bali mwanamke huyu, ametoa kutoka kwenye umaskini wake, ametoa kila kitu- kile ambacho alikuwa anakitegemea kwa ajili ya kuishi."
Nitaita hii kuwa ni kazi niliyopewa kutoka kwa Mungu
Hii ni kazi kutoka kwa Mungu, kwa ajili yenu
leo hii, wote tunaamini tunaweza kutoa kutoka kwenye kingi tulichonacho.
Muulize mwanamke mjane atakwambia kuwa kila mtu anacho kitu cha kutoa.
Kikibwa au kidogo, kila mtu anakitu cha kutoa.
Kwenye vyote, kiwe kikubwa au kidogo, kila mtu anacjho kitu cha kutoa.
Yesu anajali sana kuhusu vitu vidogo.
Mwambie jirani yako.
(Yesu anajali sana kuhusu vitu vidogo.)
Siwezi kuwasikia
Anajali sana juu ya peni na senti yako.
Anajua idadi ya namba za nywele kwenye vichwa vyetu na anajali ndege mmoja akianguka.
Ni kitu rahisi kutoa kile ambacho maisha yetu yanategemea, kile kidogo tunachokithamini zaidi kuliko kusubiri tunapokuwa na kingi zaidi.
Unapokuwa na kidogo zaidi ni rahisi kutoa.
Kitu chochote utakacho toa kutoka kwenye kitu kidogo ulichonacho kina maana kubwa zaidi kwako na hivyo huvuta tahadhari ya Mungu.
Mfano mzuri: unayo $ dola 5
Kitu chochote utakachotoa kutoka kwenye ile $dola 5 inakuwa na maana kubwa zaidi kwako na huvuta tahadhari ya Mungu.
Ni zaidi ya kutoa mamillioni ya $dola.
Iwapo ungekuwa na mamilioni ya dola usingejua ni kiasi cha kutoa.
Dola milioni moja zina kazi ya kufanya milioni moja.
Iwapo hutajua ni kiasi gani unamhitaji Mungu, kwa vitu vidogo,
hutaweza kujua ni kiasi gani unamhitaji Mungu katika mambo makubwa.
Hujui ni kiasi gani unamhitaji Mungu ili uweze kukaa chini.
Unapotaka kukaa chini, unaamini kwamba unaweza kukaa chini bila msaada wa Mungu.
Hili ni tatizo la kila mmoja wetu leo.
Unapotaka kuketi unakaa tu vile.
Hakuna mtu hapa anayeweza kuniambia:" Kabla sijakaa chini ninamtegemea Mungu aniwezeshe".
"Katika jina la Yesu", kabla sijakaa kitako- hakuna.
mnaamini ya kwamba mnaweza kufanya hayo nyinyi wenyewe.
iwapo hujua ni kiasi gani unamhitaji Mungu kwa mabo madogo,
huwezi kujua ni kiasi gani unamhitaji Mungu kwa mambo makubwa.
IBADA YA JUMAPILI - SCOAN
Hujui ni kiasi gani unamhitaji Mungu kwa ili uweze hat kucheka.
Huwezi kujua ni kiasi gani unamhitaji Mungu kukuachilia kutoka kwenye mateso na maumivu.
Kwa hiyo, unaamini unaweza kuketi kitako bila msaada wa Mungu,
humuhitaji Yeye hata kusimama, humuhitaji kucheka, humuhitaji hata kutembea-
unatembea ukiwa huru, unaongea huru peke yako bila kumuhusisha
lakini tatizo linapotokea unasema : 'Mungu ninakuhitaji niponye. Mungu nibariki.
Mungu daima anapenda kuangalia uaminifu wetu kwenye vitu vidogo.
Iwapo utashindwa kuwabariki wengine kwa kitu kidogo ulichonacho Mungu alichokupatia, kikubwa zaidi daima hakitakuja.
Iwapo utashindwa kumshukuru Mungu kwa baraka aliyokupa, kingi hakitakaa kije
kwa sababu iwapo hujashukuru Yeye kwenye vitu vidogo,
unaweza usiweze kumshukuru Mungu kwenye mambo makubwa.
Ni rahisi kumpa Mungu muda wetu wenye thamani wakati hatuna umaarufu.
Muda wa thamani ni kwamab hakuna muda ambao utamyima.
Unapokuwa huna umaarufu..
Ni rahisi kumpa nguvu unazothamini unapokuwa hujajijengea jina.
Hivyo, kwenye hali hiyohiyo ni rahisi kutoa kile ambacho maisha yetu yanakitegemea, kile tunachokithamini zaidi
tunapokuwa hatujajijengea jina.
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Kwa ngazi yenu mliyofikia sasa, hamwezi kutoa muda wenu wa thamani, kile ambacho maisha yenu yanakitegemea na kule mnachokithamini zaidi-
kizuri zaidi mlichonacho
Ni lini basi utakitoa kile kizuri kupita vyote.
Utakapokuwa maarufu zaidi...
Huo musda unawezekana usiwepo.
hicho ndicho kitu ambacho Yesu alikuwa akikiongelea.
Alisema, " Angalia huyu mwanamke mjane, ametoa kle ambacho maisha yake yanakitegemea".
Haina maana ya kwamba tunapaswa kutoa chote, bali kile kidogo tunachoweza kutenga na kugawa kina maana kubwa zaidi
na kuvutia tahadhari kutoka kwa Mungu.
Alikuwa na kitu kidogo na akakigawa kutoka kile kidogo alichonacho.
Lakini kutoka kwenye kingi tulichonacho...
Unajua mtu tajiri sana alivyoweza kuitikia,alipoulizwa kwenda kuuza kila kitu- mali aliyokuwa nayo.
Alijinbu kwamba hajui ni wapi aanzie.
" Sijui ni wapi niweze kuanzia".
Iwapo hutafahamu ni jinsi gani unamhitaji Mungu, kuongea, kutembea, kutabasamu, kusalimia, na kujivalisha,
utakuwa na vipindi mbalimbali vya maombi.
Kwa kuwa unaamini kwamba humuhitaji Mungu ili kutembea.
Ndio sababu unakuwa na vpindi mbalmbali kwa ajili ya maombi.
Unaamini kwamba humuhitaji Mungu ili kuketi kitako- ndio maana unakuwa na wakati maalumu wa maombi.
Unaamini kwamba humuhitaji Mungu unapokuwa unavaa- ndio maana una wakati umetenga wa maombi.
Mapumziko kwenye maombi ni mapumziko kwa imani, na mappumziko kwa imani ni mapumziko kusikia kutoka kwa Mungu.
Hatujui ni kiasi gani tunamhitaji Mungu na ndio maana tunakuwa na kipindi cha maombi.
Unapofahamu kuwa ni kiasi gani unamhitaji Mungu-
Bibilia inasema," Omba bila kukoma, omba pasipo kuchoka".
Unapotambua unamhitaji Mungu kutembea, kuongea, kusalimu, kukaa, na kuvaa,
hungekuwa na vipindi mbalimbalikwa ajili ya maombi-
omba muda wote; omba bila kukoma.
Maisha yako, kufanikiwa kwako, furaha, maendeleo yanategemea utayari wako wa kusaidia watu wengine.
Maendeleo yako katika maisha - furaha yako na shangwe
yanategemea nini?
Utayari wako wa kufanya nini?
(Kusaidia wengine.)
Kusaidia wengine - kusaidia wenye uhitaji, na wali fukara
Kiasi ambacho utasaidia masikini ndio kiasi hicho hicho utafanikiwa.
Kiasi ambacho utasaidia masikini na wenye uhitaji ndio kiasi hicho hicho utakachofanikiwa.
iwapo utasema unacho kiasi kidogo, kiasikingi kinaweza kisionekane
ni kiasi kidogo sana kukigawa, ni kidogo sana kutoa, kiasi kikukbwa kinaweza kisije.
Mungu anajali sana vitu vidogo.
Mwambie jirani yako.
Anajali saana...
hii ndiyo sababu alikuwa anamwangalia kwa makini yule mwanamke mjane.
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Anajali zaidi juu ya vitu vidogo na jinsi tunavyo visimamia na kuviendesha.
Sijawasikia vizuri.
Jinsi unavyosimamia mali kidogo uliyonayo, na jinsi unavyosimamia fedha kidogo uliyonayo.
Anajali zaidi hilo kwa kuwa,
kikubwa zaidi kinaweza kisipatikane.
Sijawasikia( kikubwa kinaweza kisije kupatikana)
Anatujali na kutufikiria juu yetu, anasema.
Oh, watu wangu ni rahisi zaidi kugawa kitu kidogo,
ulichonacho kuliko kugawa kikubwa ukikipata.
Mwambie jirani yako. Oh, watu wangu ni rahisi zaidi kugawa kitu kidogo ulichonacho, kuliko kugawa kikubwa ukikipata.
IBADA YA JUMAPILI YA SCOAN
Sio unasema ninacho hiki kidogo,
Oh Huu ni ujumbe wenu kutoka kwa Mungu.
Ili meze kuwa anamani, mnahitaji kuwa jali watu wanowazunguka.
Maisha yako yanategemea utayari wako wa kusaidia watu wengine.
Furaha na tabasamu yako inategemea utayari wako utakavyowabariki wengine.
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Mungu anajali sana juu ya vitu vidogo- mali kidogo unayomiliki, na fedha kidogo ulizonazo,
vile mnaziita fedha kidogo,
unayo kidogo kwa ajili ya matumizi ya familia.
Hicho kidogo kwa jinsi utakavyo kisimamia katika uendeshaji wake, kwa sababu kikubwa kinaweza kisitokee kisitokee.
Hii ndio sababu watu wengi wanabaki fukara na zaidi ya fukara, hadi sasa na wanaendelea kulalamika yote ni,
kwa sababu ya jinsi walivyosimamia matumizi ya kile kidogo walichonacho.
Ukirudi nyuma na kuangalia baadhi ya familia unazozifahamu tangu nyuma, utaona nyingi zimebakia na ufukara na hata zaidi ya ufukara.
Wanaendelea kulalamika kuwa na umasikini zaidi na zaidi na zaidi,
na hii inaendelea kuathiri watoto, kama unavyowaona watoto wengi
familia nyingi zinalazimika hata kugawa watoto kwa ajili ya kuasiliwa na watu wengine ili kuwatunza.
Utumwa bado upo unaendelea kwa ajili ya ufukara au kutojiweza.
Mwambie jirani yako kwamba utumwa bado upo kwa sababu ya umasikini.
Unasema ninacho kidogo tu nilichoweza kupewa. Ndicho hicho Mungu alichokupatia Mungu anakijali zaidi,
kwa sababu kikubwa zaidi kinaweza kisipatikane.
kwa sabu gani Mungu anjali zaidi vitu vidogo,
sababu kikubwa zaidi kinaweza kisipatikane.
unasema aah ni hiki tu kidogo nilichonacho,
ili kikubwa zaidi kije, ni laziam uwe tayari kukigawa.
Wasaidie wahitaji, masikini
ukisema kuwa wewe ni masikini , kuna wengine ni fukara zaidi yako.
Daima kunakuta watu wengine ni maskini zaidi yako.
Ukisema wewe ni fukara utakuta kuna mwingine ni fukara zaidi yako- ana hali mbaya kuliko ulivyo.
Daima tunakuta watu walio na hali mbaya zaidi yako.
IBADA YA JUMAPILI -SCOAN
Ukisema kuwa wewe ni masikini utakuta watu walio na hali mbaya zaidi yako.
Ukisema wewe ni mgonjwa zaidi, ukiangalia kwenye mazingira hayo utakuta wali na hali mabya zaidi yako.
Daima utakuta kuna mtu tayari mwenye uhitaji wa kile ulichonacho.
Mwambie jirani yako, daima utakuta kuna mtu anayekuhitaji, mwenye uhitaji wa kile ulichonacho.
Wakati wote Mungu anatujali, kwa kuwa anataka muweze kuongezeka, kuongezeka kwa ukubwa.
Huruma yake ni mpya kila iitwapo asubuhi, unapaswa kuongezeka.
Yote ni kwa sababu ya jisi ya uendeshaji wako wa kile kidogo ulichonacho.
Anajali yote haya kwa kuwa kikubwa zaidi kinaweza kisitokee.
Utakavyokuwa unasaidia , kuna mtu mwingine yuko tayari kukusaidia wewe.
kwa jinsi unavyozidi kusaidia ndivyo jinsi utakavyosaidiwa.
Utakavyozidi kumsaidia mwingine mwenye kuhitaji msaada wako, kuna mtu mwengine tayari kukusaidia.
Kuna mtu anasubiri tu kukusaidia
Utakavyokuwa unasaidia , kuna mtu mwingine yuko tayari kukusaidia wewe, utaposaidia yule ambaye anakuhitaji.
Lakini ukibakia tu kimya umetuli, na kusaidia kusaidia wengine,
Lakini hata yule ambaye ansubiri kukusaidia pia atabaki anakuangalia tu!
Kile ambacho umekuwa ukikitafuta kuna mwingine anacho
Mungu amemtuma mtu ili kukusaidia kuifanya na kuibadilisha maisha yako.
na yule mtu ansubiri il uweze kumsaidia mwingine ambaye anahitajimsaada wako.
HUDUMA YA JUMAPILI- SCOAN
Asanteni.
Mbarikiwe!
Sasa ni imekuwa ni vizuri mmefahamu kwamba kuna mtu anakusubiri ili uweze kumsaidia.
Kuna mtu anangojea msaada wako.
Kuna mwingine anasubiri maombi yako.
Kuna mwingine ansubiri nini?
Naomba muongee pamoja nami.
Mnajua hilo? Kwamba kuna mtu anasubiri msaada wako, na kuna mwingine vilevile anasubiri kukusaidia wewe?
Unavyokuwa unasaidia, unapokea wakati huo huo.
IBADA YA JUMAPILI - SCOAN
Asanteni.
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Hili ni jengo halisi.
Nyinyi ndio Kanisa lenyewe. Watu mliojengwa ndani yake.
Nendeni mkajenge watu wengine, sio kujenga kanisa.
Hili ni jengo halisi
Nyinyi ndio kanisa lenyewe ambalo Biblia inazungumzia.
Kanisa litakunga, lakini huwezi kulijenga kanisa.
Tunaweza kuongelea zaidi kuhusu jinsi tunavyoweza kujenga watu-kwa nguvu ya binadamu.
Ni ujumbe gani ambao utauchukua kwenda nao nyumbani.
IBADA YA JUMAPILI-SCOAN
Kila mtu anakitu cha kutoa.
Iwapo hufahamu ni kiasi gani unamhitaji Mungu,
kwa mambo madogo, huwezi kujua ni kiasi gani unamhitaji Mungu kwenye mambo makubwa.
Mungu anjali sana juu ya mambo madogo.
Ili mengi zaidi yaweze kuja kigawe kwa wenye uhitaji.
Asante- tumpigie makofi!
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Ninachukua mambo mawili niliyojifunza.
Jambo la kwanza kabisa, Mungu anajali sana mambo madogo.
IBADA YA JUMAPILI-SCOAN
Kuhusu mambo madogo - hiyo ni nahau
Unaelewa nini kuhusu, mambo madogo?
Mambo madogo yanaweza kuwa ni mali ndogo unayomiliki,
Na kiasi kidogo cha fedha uliyonayo.
(makofi)!
UMATI ULIOFURIKA
Mungu anajali sana mambo madogo.
Yale mambo madogo anazungumzia wastani -wale wenye uwezo mdogo.
Ndio hao anaofikiria kama wadogo.
Kwa nini anajali sana watu wenye uwezo mdogo.
Ni lazima tuwasimamie vizuri
ili hiki kidogo kiweze kuwa kikubwa , ni laziam tuwe tayari kugawa kile kidogo tulicho nacho kama yule mwanamke mjane.
Kwa sababu , kingi zaidi kinaweza kisitokee.
IBADA YA JUMAPILI-SCOAN
Ni rahisi sana kutoa unapokuwa nacho kidogo.
Unaweza kutoa chenye thamani kubwa unapokuwa na kidogo ulichonacho. lakini ni vigumu kutoa chenye thamani unapokuwa na kiasi kikubwa.
Unamkumbuka yule mtu aliyekuwa tajiri, alipoambiwa kwenda kuuza mali yake?
Alisema hafahamu pa kuanzia,
kwa vile unaweza kutoa kile ambacho huhitaji.
Iwapo mtu tajiri anataka kutoa, daima huwa wanatoa kile ambacho huwa hawakihitaji.
Ukikutana na mtu ambaye ni milionea atakachofanya ni kufungua gereji yake,
kukupatia vile vitu ambavyo ni vizuri , alivihifadhi lakini havihitaji tena.
mtu ambaye ni tajiri daima atakupa kile kitu ambacho hakihitaji tena,lakini mtu ambaye ni masikini atakupa kitu ambacho maisha yake yanakitegemea.
IBADA YA JUMAPILI-SCOAN
Ujumbe ninaochukua kutoka hapa ni kwamba daima kutakuwa na mtu ambaye ananihitaji mimi nimsaidie
Mwambie jirani, haijalishi ni kiasi gani kidogo cha mali, fedha nilicho nacho, daima kutakuwa na mtu anyesubiri nimsaidie.
haijalishi ni kiasi gani cha fedha au mali nilizonazo, kuna mti ambaye anasubiri nimsaidie.
Nimejifunza kuwa huwa tunatoa muda wetu wenye thamani tunapokuwa bado hatuna umaarufu.
Tunapopata umaarufu hatuna tena muda wa thamani wa kumpa Mungu.
tunaposema sio kitu, ina maana labda unakuwa unatoka tu kwenye familia yako na mahali pako pa kazi, na kanisa.
iwapo kitu chochote kitatokea kwako, kwa kuwa ni mtu wa kawaida , kanisa litakujali, familia itakujali
na mahali pa kazi watakuwa na wasiwasi kwa ajili yako.
hawa ndio watu pekee wanaokufahamu.
Lakini unapokuwa mtu maarufu, kila mahali unafahamika na unazidi kujulikana zaidi,
daima inakuwa ni vigumu, kutoa kidogo kutoka kwenye utajiri mkubwa ulionao.
Labda kama ulikuwa una toa wakati wakati ulipokuwa na mali kidogo, utakapokuwa na utajiri mkubwa utaendele kutoa,
utaendelea kutoa kulingana na maelekezo ya Mungu,
lakini ukisema, "Mpaka nitakavyoongezeka na kuwa tajiri zaidi ndio nitaanza kutoa unaweza usipate kingine zaidi."
Iwapo Mungu anataka akupandishe juu, atakupandisha juu kwa ajili ya mahitaji ya watu wengine.
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Kuna aina mbili za kupandishwa nafasi, moja inatoka kwa Mungu na ingine inatoka kwa shetani.
Jinsi Mungu anavyotoa fedha sio sawa na ulimwengu utoavyo,
Ulimwengu unaweza kukupa fedha, mali na nafasi, lakini sivyo kamaambavyo Mungu anavyotoa.
Mungu anapokupa anatoa na kukupa amani na furaha.
kuna masharti ambayo yanaambatana na kupandishwa kunakotokana na kile ambacho shetani atakupatia, ambacho utakilipia kwa gharama. kubwa sana.
Umeokolewa ili uokoe wengine,
umebarikiwa ili kuwabariki wengine.
Iwapo huko tayari kuwabariki wengine kwa kile ulichopewa, hakuna haja ya kubarikiwa.
Masharti ya kukubariki wewe ni ili uweze kuwabariki wengine.
Iwapo haipo kwenye mipango yako kuwabariki wengine..
Mungu anajua kilichopo ndani ya moyo wako na anajua kitakachofuata baada ya hapo.
Unamiliki muda wa sasa lakini Mungu namiliki wakati unaokuja.
Iwapo Mungu anajua ya kwamba hutakuwapo kwa ajili ya maskini na wenye uhitaji, zaidi hakitaweza kuja.
Mwambie jirani yakoIwapo Mungu anajua ya kwamba hutakuwapo kwa ajili ya maskini na wenye uhitaji, zaidi hakitaweza kuja.
hutaweza kupata zaidi.
IBADA YA JUMAPILI -SCOAN
Iwapo Mungu anajua ya kwamba hutakuwapo kwa ajili ya maskini na wenye uhitaji,wajane na wajane (wanaume waliofiwa na wake zao) hutapokea zaidi, hakitaweza kuja.
Ndio sababu wengi wetu bado tunahangaika na maisha magumu bado,
Kwa muda mrefu tumekuwa tukiomba ili tuweze kubarikiwa na kuwa matajiri, lakini bado hakuna baraka inayokuja.
Ni kwa sababu mmekuwa hamgawi kile kidogo mnachopata
Iwapo hujui ni jinsi gani ambavyo unamhitaji Mungu katika mambo madogo,
Hutaweza kujua ni kiasi gani unamhitaji Mungu.
Asanteni.